### Группа: 10 - МИ - 1
### Электронная почта:  anaputeinis@yandex.ru
### VK: www.vk.com/anaputeinis


**[ НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА ]**

“efc”

**[ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]**

Многие люди исключают тот или иной продукт из рациона для разных целей. 
Аллергические реакции, врожденная непереносимость, временный диагноз или собственное желание поддерживать диету - все это причины, по которым люди отказываются от потребления определенных продуктов. 

Таким людям важно полностью исключить ингредиент из рациона (особенно это важно для тех, у кого есть проблемы со здоровьем), но сделать это сложно, так как большинство производителей не размещают информацию о содержании глютена, лактозы, яиц и прочих аллергенов на упаковке. Чтение состава и проверка каждого ингредиента вручную занимают много времени. 

Имеющиеся программные продукты для проверки состава могут анализировать состав продукта только если продукт уже зарегистрирован в приложении (используется штрихкод). Следовательно, имеющиеся приложения могут предоставить информацию только о небольшом количестве товаров. Программные продукты не распознают русский язык и в основном успешно проверяют товары, не продаваемые в России. Также отсутствует функция поиска продукта по названию.

Приложение efc сможет предоставить информацию о содержании аллергенов в любом продукте с помощью проверки каждого ингредиента. Также приложение будет работать с составами на русском языке.

**[ ЗАКАЗЧИК / ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ ]**

Программный продукт будет полезен людям, ограничивающим свой рацион, и членам их семьи. 
 
 * людям с врожденной непереносимостью
 * людям с аллергическими реакциями
 * людям с диагнозами, требующими временного отказа от определенных видов продуктов
 * людям, ведущим здоровый образ жизни
 * спортсменам


**[ АППАРАТНЫЕ / ПРОГРАММНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]** 

* Мобильное устройство на базе Android

**[ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]**

Программный продукт будет предоставлять следующие возможности:

*	Проверка состава продукта и оценка содержания аллергенов
*	Возможность выбора ингредиентов, которые стоит исключить в личном кабинете 
*	Распознание состава по фотографии и возможность ввести его вручную
*	Возможность найти или сохранить товар в системе по штрихкоду
*	Возможность найти товар по названию
*	Наличие личного кабинета пользователя и сохранение истории проверок
*	Семейная функция - возможность учитывать ограничения в питании всей семьи и узнавать, кому именно какой продукт употреблять нежелательно


**[ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ ]**

Food scanner

Распознает товар по штрихкоду, узнает ограниченное, небольшое количество товаров. Не доступна опция просмотра состава, не понятно, какой именно ингредиент содержит аллерген.

GF scanner

Распознает товар по штрихкоду, узнает ограниченное, небольшое количество товаров. Если товар не зарегистрирован в приложении по штрихкоду, никакой информации про него узнать нельзя.

Ingredio

Позволяет сканировать состав, но только на английском языке. 


**[ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ, ИНФОРМАЦИЯ О БД ]**

* Microsoft Visual Studio
* Microsoft SQL Server Management Studio


**[ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]**

* Разработка пользовательских сценариев
* Проектирование интерфейса
* Разработка схемы данных
* Заполнение базы данных
* Создание приложения Android
* Тестирование, отладка
* Подготовка проекта к защите


**[ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]**

* Сложность подбора достоверных источников данных для заполнения базы данных
* Нежелание производителей размещать информацию о своих продуктах
* Отсутствие опыта дизайна
* Неудачный выбор инструментов для реализации проекта
